V1 PRAEFATI'Ol

tiones generum plantarum, quas 9' ad mess
rhodum R1V1N1 , in vsus eorum, quiin rei
herbariae cognitione a me instruendi erant,
conscripseram, publici iuris feci, quo nor—
mam haberent, ad quam plantas detegerent,
vel·dete&as accuratius cum congeneribus
compararent. In ipso autem hoc libello
conscribendo et ambitu totius studii botanici
ι emetiendo facile perspexi, historiae et sci-
entiae naturalis fundamenta & principia his
ipfis amicis exponenda effe, quo methodicae
dispositionis ratio ex iis stabiliretur. Anno
itaque sequenti aphorismos botanicos prae-
lefflonibus academicis accommodatos con-
cinnaui. Cum autem tunc 'temporis in re
herbaria colenda maxime occupatus effem
et ferme quotidie vel viuas plantas exami-
narem, vel eas cum optimis descriptionibus
Botanicorum conferrem, in chara&eribus
eruendis et ad naturae legem ordinandis
aliquam peritiam obtinui. ln institutioni-
bus itaque rei herbariae, anno quadragesimo ⁴
secundo editiS, fundamenta reibotanicae, et
ratione historicae , et physicae partis accu-
ratius struere annisus fui et simul animum

ad

