Xllll PRAFATIOL

methodi verae legibus non obediunt, non
negligendae, sed paffim in obseruationibus
additis subiungendae erant.

Cum itaque optimo BOEHMERO
nunc grates persoluam, quod tantum labo-
rem beneuole suscipere, multa, quae corri-
genda et augenda erant, studiose annotare
et addere, huinsque libelli editionem‚'per
aliquot annos iam retardatam, exhibere vo-
luerit, non opus est, vt illud amicis bota-
nophylis commendem3 qui enim fauor
nostris'olim laboribus contigit ‚ hunc nec
auetiori et ad modernam huius studii indo-
lem accommodatae editioni defuturum
speramus, Ego vem, quem senium immi-
nens et cumulati laboreS‚ qui ob munerum
rationem suscipiendi sunt, non patiuntur
rei botanicae eam operam impendere 9 qua
eius praestantia attingitur, id tantum in
votis habe0‚ vt, pace reddita5 interdum·
tranquille inter plantas ‚ in horto meo cul-
taS, versari et ex reiterata contemplatione
aliquid oblefflamenti capere poffim. lta-
queueidem hunc libellum, in quo quaedam

partes

