1111 PRAEFATIO.

rate concinnandis maxima quidem difficultas
ie exserit. Exiguntur nimirum verae etex
compositione partium, quae corporum ..
effentia est, desumtae ideae, genuinis ver-
bis explicandae nec allegoricae denomina-
tiones et ingenii lusus immiscendi sunt3 qui “’

tamen haud raro praestantiffimos Viros
confundunt.

In hac re praestanda historica cognitio
non sufficit, sed{phys1ca quoque adiungenda
est. Licet enim illa 9 vtpote facilior, phy-
ficae praemitti debeat, ii tamen, qui tiro-
nes ad colendam historiam naturalem du-
cunt, accuratius iam instructieffe debent,
quo post omnem historiae et scientiae
naturalis ambitum peruestigatum‚ primarium
rerur‘n ordinem et ipsi intelligant et selectas
dispositiones methodicas inde eruant. ln'
vulgaribus et vbique obuiis corporibus n-a-
turalibus ordinandis primae lineae methodi
ducendae sunt‚-quo‚ his rite dispositis, ete
quae curiosiorem fabricam ostendunt, cum
prioribus comparari et suis locis inseri
queant; postquam vero ex his cognitionis

prin·

